缸中之脑

虚无主义

塔斯基不可定义定理
(Tarskis undefinability theorem)
一个形式系统中的真和假的概念在这个形式系统（可以理解为语言系统）中不可定义

哥德尔不完备定理和量子力学

宇宙悲观主义 -- 
1 场域论 
2 本体论 
3 科学实在论 认识论（物理主义）  
4 目的论

建构主义
1 场域论 秩序 世界
2 本体论 秩序 物质
3 认识论 冲突
4 虚无 

认知主义


拉康 
（符号界，象征界）,实在界，想象界

母子共同体

实在界--不可接近性，不可领会、不可掌握
想象界--对主体构建重要作用的镜面画像
象征界--语言的介入

大他者
社会互动活动创造了规则，这个规则反过来支配每个人，只要参与社会互动就难免受大他者限制。
大他者是社会活动剩余的东西，它大于每个人，而且同人类共在，是寄生于人类且被人不觉默许的符号系统。
大他者不是你我，却由你我共同构成。大他者通过物的凝视现身。
精神病象征秩序本身，他们内化独有的大他者，使自己成为秩序本身。
精神病遵循自我主体的秩序，反而摆脱了意识形态秩序。有权利的精神病会自我神化，没有权利的精神病与社会分层。

激进主义-自由主义-保守主义

政治就是一种缝合术 能指

自由主义 -所有缝合 拉开距离的方式 表面上服从，并不认同 cynical

激进主义-无限革命- 否定性的存在  永不缝合 不存在肯定性的存在 德勒兹

保守主义-避免一种无止境的动荡

早期拉康 --庸俗存在主义者
镜像理论  大他者的观点重合

穿越幻像 回归创伤的实在界

晚期拉康

穆勒 -- real 实在论 不要太深  自由保守主义

齐泽克--

偶然与必然性的关系

偶然是必要的

必然性是附带的

性恶 和性善

性善 利益

性恶 欲望 克服障碍

哲学 -宇宙论 认识论 本体论 目的论